中国是在半殖民地
半封建社会的废墟上
开始建设自己社会主义的
尽管在当时复杂的国际环境下
苏联模式起到了很重要的示范作用
但毛泽东还是遵循实事求是的原则
提出以苏联经验为借鉴
探索中国式的现代社会主义建设道路
党的实义三中全会后
邓小平继续和发展了毛泽东的构想
提出把马克思主义的普遍真理
从中国的具体实力结合起来
走自己的路
建设有中国特色的社会主义
由此把中国的现代化建设事业
推进到一个新的阶段
取得新的历史性突破
对于新中国成立以来
这七十多年的历史
我们一定要有一个全面的认识
人们通常以1978年召开的中共十一届三中全会为标志
把新中国这七十多年历史分为改革开放前和改革开放后两个阶段
但在一些人眼中
这些人眼中说去改开放前三十年
似乎就是一系列荒唐的记录啊
这么1957年反
1958年大跃进
接着三年自然灾害
再接着史书前的文化大革命
说这期间
经济停止
物资紧缺
住房紧张
工资总结
再加上政治迫害
一切再也糟糕不过了
而相比之下
我们电影里
电视里的旧中国倒显得生动活泼
而在一些媒体呢
刻意轩然之下
新中国成立以后前三十年
大打折扣
而改开放后
生产力发展了
综合国力增强了
人民生活水平提高了
可又出现了贪污浮卫
贫富风化
这样一看
整个新中国七十年的历史
也就暗淡无光了
那对这个历史
我们该如何看待
先说新中国成立以后的前三十年
这期间
确实政治运动不断
但我们说工农业生产并没有停滞
大多数产品的增长率
从改开放以后相比毫不逊色
既然这样有人就问了
既然经济发展这么快
为什么老百姓生活改善不大
温饱问题没有完全解决
这是事实
但我说
生活改善不大
不等于生产停滞
经济没发展
这就好比一个白手起家的大家庭
如果家长把全家人辛勤劳动
挣来的钱都买房子买地
制满硬家当了
没有给孩子们买肉吃
买花衣服穿
这不能说家里没有发展
没有进步吧
这就是我们讲的
勒紧裤腰带
过日子
在这三十年里
中国共产党领导中国人民
集中力量干了两件大事
一是保家卫国
二是置办家业
上世纪六十年代
中苏关系紧张
苏联在中国北部边境
屯兵百万
说可以给中国来个外科手术
南边则是美国七月战争
节级升级
说能把中国炸回到十七时代
当时的中国
面临着南北夹击的险峻局面
在这种情况下
任何负责任的领导人
都会把相当大的精力
集中到国防建设上
于是我们下决心
搞三线建设
把大量企业
从沿海前往内地
以分散进山
进洞等非经济方式
建设现代军工企业
搞敷了两弹疫情
这样美术才美感轻举妄动
才保证了我们
现代化建设的和平环境
而在积极备战的同时
经济建设也没耽搁多少了
即使在文化大革命期间
虽然经济发展起伏比较大
但总体上仍然成像
较快增长态势
在期间
农业机械化水平有了很大提高
建成了一大批技术先进的工业企业
取得了一系列重要的科学技术成就
特别是在国防尖端技术领域
取得突破性进展
而在城乡
我们还基本实现了义务教育
各个县和工事都建立了卫生院
培养了遍布城乡的吃脚医生队伍
看着自己的家里越来越扎实
家中的耐用消费率越来越多
任何一个热爱家园的孩子都应该感到欢欣和自豪
但这是如果有邻居过来挑拨离间
给家里的孩子说
看看你们每天起早贪黑干了那么多活
可还是吃不上肉穿不上花衣服
这就说明你们家的制度有问题
你们家长有问题
孩子们听了就很可能上当受骗
特别的其中有些心胸不顾宽广的
受过家长责骂和体罚的
就更会把这种仇困铭刻在心
看不到家里的点滴进步
带头或者跟着邻居埋怨发牢骚
咒骂自己祖宗十八代
现实中有这样的人呢
而改革命以来
中国确实发生了翻天覆地的伟大变化
人们放声欧格改革开放
欧格这边希望的热情
人们讲着春天的故事
到今天走进了新时代
当然欢腾的新时代的人们不让忘了
改革开放所取得的缴人成就
是建立在改革开放前
社会主义革命和建设基础之上的
没有改革开放前的
社会主义革命和建设
新中国一成立就改革
你改什么对象都找不着
而且这三十年间
中国也不是不开放
是西方国家的包围风筒
不允许我们开放
可其实这样
在五十年代
我们还是对社会主义阵营开放
在七十年代
我们还是抓住国际形势变化的有力时机
实现了中美关系的解锁
这些都给后来的全面开放
创造了必要前提
党的十一日三中全位后
我们开启了改革开放的历史进程
在实践中找到了一条中国特色社会主义道路
而党的十八大之后
我们又推动中国特色社会主义进入了新时代
中华民族迎来的从站起来
富起来到强起来的伟大飞跃
实现中华民族伟大复兴
进入不可逆转的历史进程
那正如习近平总书记指出
我们党领导人民进行社会主义建设
有改革开放前和改革开放后两个历史时期
这是两个互相联系
与有重大区别的时期
但本质上都是党领导人民
进行社会主义建设的实现探索
不能用改革开放后的历史时期
否定改革开放前的历史时期
也不能用改革开放前的历史时期
否定改革开放后的历史时期
这是对新中国70年历史的一个正确认识
正是在这70年的革命建设改革进程中
我们找到了一条中国测测社会主义道路
而中国测测是不是到今天又迈进了新时代
中华民族伟大复兴中国梦的实现
已经近在支持了
好 接下来最后一个问题
我想说的是
走中国特色社会主义道路
必须坚持中国共产党